シャルアミと共に城を脱出しようとしたアスタは
打算和夏露雅蜜一同逃出城堡的亚斯塔
人間の王と遭遇する
却遇上了人类王
一方　トール城では
另一方面在托尔城
新世界の力に支配された翼の兵士たちの前に
面对被新世界力量支配的翼人士兵
魔族軍が撤退
魔族大军选择了撤退
アズドラもミカロスの策に倒れてしまう
阿兹度勒也败在了米卡洛斯的计策之下
そう　もうすぐだ
没错 马上就好
もうすぐこの世界は終わり
这世界马上就将迎来终曲
新たな世界へと
转生成一个新世界
お前の思いどおりにはさせんぞ
你休想得逞
あぁ　当然みたいに強さ翳して
啊  装作理所当然掩饰着强大
濃度増してく劣等感情
日渐浓厚的自卑情感
生まれた時から
怎么没人告诉我
決まってるって教えといてよ
这一切都是与生俱来
理想郷のお隣さん
绝望是理想乡的邻居
絶望がさ　ほら「こんにちは」
对我说着「你好」
誰も気付かないのは
不曾被任何人察觉
幸か不幸か？
是幸运还是不幸呢
なんどめざめても
无数次醒来
悪夢のようだな
都像身处噩梦之境
苦しいだけなら
如果只剩无尽的痛苦
神様　どうか僕をツクリカエテクレナイカ
神啊  求你赐我轮回转世吧
あぁ　何万年も僕らは
啊  几万年来我们总是
未来に希望　抱きながら
怀抱着对未来的希望
どうせ訪れる結末に
面对必将到来的结局
抗おうとするんだ
奋起反抗
何回目の祈りだ
这已经是第几次祈祷了
ココロ、カラダ、変わり果てて
心灵和身体都已经变得陌生
まがいものだって何だって
哪怕是假象也都无所谓
信じたくて
只愿相信着
あれ、僕はいまイキテルノ？
噢  我还活着吗？
もう訳わかんないや
我已经搞不懂了
Helck, please me　助けてよ
Help me  救救我吧
选择的道路
ヴァミリオ様の到着まで
芭米里欧大人到达目的地
そう何日もかからないだろう
应该花不了几天时间
基地のヤツらにお迎えの準備をするよう伝えろ
告诉基地的人做好迎接的准备
粗相のないようにと
不要出差错了
了解
明白
搜索等级：43
搜索队员 露芙
サンダバも　帝国まで気をつけてね
桑达巴你在回帝国的路上也要小心
ああ
嗯
途中　旅人に聞いたのだが
路上听旅行者说
この先は橋が壊れていて進めないらしい
前面的桥好像坏了不能走了
あらかじめ迂回しよう
我们绕个路吧
ヴァミリオ様が癒されてる
芭米里欧大人被治愈了
オラも何かしなくちゃ
我也得做点事情才行
オラが後片付けするっチ
我去收拾东西
いいからいいから　俺に任せて
没事没事 交给我来吧
今日は疲れただろう
今天一定累坏了吧
お前たちはもう休め
你们就快去休息吧
そういうわけにはいかないっチ
这可不行
いいから先に寝ろ
行了 先去睡吧
じゃあ　見張りはオラがやりますっチ
那就让我来放哨吧
ヘトヘトだといざというとき
要是累坏了身子
伝達係の仕事が満足にできないよ
关键时刻就不能完成传令的工作了哦
そんなに気張らなくていいんだよ
不用这么紧张
君が道案内してくれるおかげで　助かっているんだから…
多亏有你带路我们才得救了
そろそろ魔物も多くなる頃だろう
魔物也快要变多了
明日からは　お前に探索を頼みたいんだ
明天还想让你去探路
だから　もう寝ろ
所以快去睡吧
ヘルクさん　アン様
赫鲁库大哥 安妮大人
ヘルクも疲れただろう　もう休め
赫鲁库你也累了吧 快休息吧
俺は大丈夫
我没事
アンが先に休みなよ
安妮你先休息吧
いや　ヘルクが先に
不 你先
いやいや
不不
まだ眠くないんだ
我还不困
それじゃあ　ココアでも入れようか
那就给你倒杯可可茶吧
うん
嗯
はい
给
ありがとう
谢了
んまい
好喝
おかわりあるからね
想喝的话还有
ヴァミリオちゃんへ
致芭米里欧酱
もしも　ヘルクと共に行動しているならば
如果赫鲁库与你同行
帝国ではなく　人間の国の南側を目指すべし
那就不要回帝国 去人类国度的南部吧
あず
阿兹
もうすぐだな
马上就到了啊
ハルピィが言うには
按照哈露比所说
人間の国の南側に
人类国度的南部
帝国の軍事基地が設けられているらしい
似乎设有帝国的军事基地
食料などの補充はせず
我们不用补给食物了
まっすぐ進もう
直接去那里吧
２・３日もあれば着くだろう
两三天应该就到了
そこまで行けば　人間の国はもう目と鼻の先だ
只要到了那里 人类国度就近在眼前了
そうか　あっという間だったな
这样啊 真是时光飞逝啊
ずいぶん長く旅をしていたはずなのに
明明踏上旅途已经过了很久
あの島を出たのがつい先日のことのような気がする
离开那座岛仿佛还是昨天的事一样
充実したいい旅だったなあ
真是个充实的旅途啊
おっと　決戦を前に　ちょっとのんきなこと言っちゃったな
大战在即我怎么还说这么悠闲的话
いや　気持ちはわかる
不会 我也理解你的心情
私もあまり帝国を離れたことがなかったからな
毕竟我也没怎么离开过帝国
毎日が新鮮だった
每天都感觉很新鲜
いい旅だったな
真是个愉快的旅途
なあ　ヘルク
赫鲁库
なんだい
什么
いや
没事
アズドラは　偵察隊のサンダバから王の話を聞いたあと
阿兹度勒从桑达巴那里听说了王的事情之后
もしかしたら　被害を最小限に抑えるための作戦を
为了尽量减少损伤
新たに考え出すかもしれない
说不定他会考虑新的战斗计划
しかし　どんな作戦になろうとも
但是不论计划如何
私たちがこの戦の要
我们都是这场战争的关键
アズドラは私たちをおいて
阿兹度勒应该考虑到除了我们
王討伐の適任者はいないと考えているはずだし
没有能讨伐王的合适人选了
私とお前なら　まず討てると思っている
他肯定觉得 我和你一定能打败王
だけど　王を討っても戦いは終わりじゃない
可是 就算打败了王战斗也不会结束
むしろそこからが本当の戦い
甚至可以说战斗才真正开始
ああ
嗯
次は変異してしまった人間を倒さなければいけないな
接下来就得打败变异的人类了
うん
嗯
きっと大変だぞ
肯定困难重重
大丈夫
没关系
10万だろうが100万だろうが　俺が全部倒してみせる
管他十万百万 我都会把他们统统打败
バカ
笨蛋
だから全部１人で背負いこむな
所以我说了你不要一个人全都扛着
お前は知らないだろうが
你可能不知道
多勢に無勢こそ私は力を発揮するんだ
以少对多我才能更好地发挥实力
数の殲滅力なら
如果要比群攻战斗力
お前にだって負けないぞ　たぶん
我甚至不输于你 应该
うん
嗯
よく考えてみたらなんてことはないな
仔细一想其实也没什么
残った翼の兵士は私に任せろ
剩下的翼人士兵就交给我吧
アズドラたちも殲滅に回ってくれているはずだからな
阿兹度勒他们应该也在对付他们
お前は　王やミカロスといった憎い連中をぶっ飛ばすことだけ考えていればいい
你就专心去揍扁你最恨的王和米卡洛斯他们吧
うん　アン　ありがとう
嗯 安妮 谢谢你
ヘルク　これはとてもつらい戦いだろうが
赫鲁库 这场战斗一定非常艰难
負けるんじゃないぞ
但是你一定不能输
敵にも　自分自身にも
不能输给敌人 更不能输给你自己
お前なら必ず乗り越えられる
我相信你一定能战胜一切
ああ　任せてくれ
嗯 交给我吧
よし　ヴァミリオ様の寝室はこんなもんだろ
好了 芭米里欧大人的卧室就这样了吧
おーい　ミカン忘れてるぞ
喂 你们忘记橘子了
おっといけねえ
不好了
冷蔵倉庫にあるはずだ
应该在冷库里
ついでにミカンジュースも持ってきて
顺便把橙汁也拿来吧
ガッテン
收到
て…　敵襲　敵襲
敌袭 敌袭
あと少しですっチ
马上就到了
みんなきっと　ヴァミリオ様に会えるのを楽しみにしてますっチ
大家肯定都非常期待能见到芭米里欧大人
そうなんだ
这样啊
ヴァミリオ様に会える人なんてそういないっチ
很少有人能亲眼见到芭米里欧大人的
みんなうれしいっチ
大家都很开心
そうなんだ
这样啊
四天王はあまり姿を見せちゃダメだからな
毕竟四大天王不能随便现身
ほとんどの民は私の顔を知らない
大部分国民都没见过我的长相
前に言っただろ
我之前说过吧
うん　聞いた　アズドラが変なんだって
嗯 说过 阿兹度勒说你是个怪人
あの山っチ
就是那座山
あの山を越えたらもうすぐ…
翻过那座山马上…
偵察隊
侦察队
ルーフ先輩っチ
是露芙前辈
ケガしてるっチ　先輩
她受伤了 前辈
ヴァミリオ様　お逃げください
芭米里欧大人 快逃吧
何があった
发生什么事了
翼の兵士です
是翼人士兵
翼の兵士の奇襲を受け　拠点は壊滅しました
我们受翼人士兵偷袭 据点已经全军覆没了
ヘルクを捜しに来てみれば
本来想过来找赫鲁库
まさかこんな所に魔族がいたとはな
却没想到这种地方还有魔族
奇襲を仕掛けるつもりだったか
大概是准备发动偷袭吧
愚かなことを
真是愚蠢
１人も逃がすな　追え
一个都不能放过 追
なぜ人間たちは南側に進軍を
为什么人类会往南进军
あれは基地の存在に気づいての進軍ではないと思います
应该不是发现了基地才进军
まるで１つの国を攻め落とさんばかりの大軍でした
那可是能攻陷一个国家的大军
も…　もしかしたら　ヴァミリオ様の存在を知って
难道说是察觉到了芭米里欧大人
孤立している今　討とうとしているのかもしれないっチ
想趁现在孤立无援发动进攻
大軍で攻めてきたのも
之所以率领大军进攻
きっとヴァミリオ様の実力を知ってるからに違いないっチ
肯定也是因为知道了芭米里欧大人的实力
可能性はある
有这种可能性
しかし　それならば　おそらく私じゃない
不过如果是这样的话 目标应该不是我
ヤツらの狙いは　ヘルク
他们的目标是 赫鲁库
人間側もヘルクの力を恐れている
人类也惧怕赫鲁库的力量
ヘルクを暴走させて
说不定他们想让赫鲁库暴走
戦線から離脱させようとしているのかもしれない
好让赫鲁库脱离战线
もしそうならば
如果是这样
今回の進軍は　そのための策を持っている可能性は高い
这次进军很可能就是因为他们有办法达成目的
何を不安がっているんだ
为什么我会这么担心
大丈夫だ　ヘルクならきっと大丈夫
没事的 赫鲁库一定能行的
大丈夫　大丈夫
没事的 没事的
アン
安妮
行こうか
我们走吧
バカ　私が背中を押されてどうする
我这个笨蛋 怎么能让人推着走呢
よし
好
ヘルクは絶対に大丈夫だ
赫鲁库一定可以的
少し危険な戦いになるかもしれない
这场战斗可能会有危险
ピウイとハルピィはここに残り
哔伊和哈露比就留在这里
ルーフのケガを看てやってくれ
照看露芙的伤势吧
はい
是
アンちゃん　ヘルク
安酱 赫鲁库
気をつけてね
路上小心
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：小风yusa　日字：Ronny　后期：MIR
みんな　すぐここから離れるんだ
快跑 赶快离开这里
なんだ
什么
床が
地面居然
ちょっと　なんなのこれ
喂 这是搞什么
いかん
糟了
まさかこのウルム城にあなたがいるとは思いませんでしたよ
没想到你竟然会出现在乌卢姆城里
ミカロス
米卡洛斯
薄情ではないですか
太无情了
同胞を見捨てて　魔族側に寝返るとは
居然抛弃同伴投奔魔族
エディルもさぞやショックだったでしょうねえ
想必艾迪尔也大为震惊吧
ミカロス
米卡洛斯
あのとき　ヘルクがウルム城に現れなければ
当时 如果赫鲁库没出现在乌卢姆城
ゲートは完成していたでしょう
传送门应该就完成了吧
私をここまで追いつめたアズドラも十分強かったが
把我逼入绝境的阿兹度勒的确很强
戦闘においてあれは別格
但是战斗方面那家伙是异次元级别
まさに化け物
完全就是怪物
あの一瞬の間に私は何回殺されたことか
那一瞬间我不知道被杀了多少次
結局ヘルクは仲間を助けようとして　再びゲートに吸い込まれたわけですが
虽然赫鲁库为了拯救同伴又被传送门吸走了
もしもゲートが暴走させられる段階まで進んでいなければと思うと
可我一想到要是传送门还没到能被激发的阶段
ゾッとしますね
我就觉得毛骨悚然
ラファエドよ
拉法叶德
私はあの日ヘルクと再会して確信しましたよ
那天我和赫鲁库重逢之后就确信了
ヤツは対処を間違えれば　アズドラよりもはるかに恐ろしい存在
如果我们处置不当 他会比阿兹度勒更加恐怖
ヘルクの恨みは強く　悲しみも深い
赫鲁库的怨念深重 悲伤也同样沉重
間違いなく我々の帝国進軍の大きな障害となるでしょう
必将成为我们往帝国进军的巨大阻碍
故に私は常にヘルクを警戒していました
所以我一直防备着赫鲁库
近づいているのだな
他正在靠近对吧
ええ
是的
これは特定の人物の所在地を確かめるために編み出された術です
这是用来确认特定人物位置的法术
大して珍しい術ではありませんよ
也不是什么厉害法术
誰もが一度は思いつくありきたりな術です
只是个任何人都能想到的普通法术
ただし　この術は高度な術レベルと
不过 这个法术等级相当高
所在地を調べたい人物の体の一部が必要になります
而且需要特定人物身体的一部分才行
肉　髪の毛　涙　血
皮肉 头发 眼泪 血
なんでもいいです
随便什么都行
なるほど　それであえてヘルクの前に姿を現したのか
原来如此 难怪你特意出现在赫鲁库面前
ご名答
聪明
そのとき血を少々
当时我就稍微收集了一点血
苦労しましたよ
费了我好大功夫
ヘルクは南の方角からこちらに向かっています
赫鲁库正从南方往这里走
もうそう遠くはありません
已经不远了
いざとなれば　こちらにはゲートがありますが　万が一ということもあります
以防万一这里也有传送门 但凡事都有意外
この城に近づく前に対処すべきと私は考えています
我觉得还是得在他接近城堡之前对付他
私が行こう
我去吧
あなたはまずその傷を癒すことに専念するといい
你先专心疗伤吧
そうさせていただきます
那就这样吧
そうそう　あちらの兵士も連れて行ってください
对了 那边的士兵你也带上吧
必ず役に立つでしょう
一定能帮上你的忙
精神を壊したのか
精神已经破坏了吗
エディルが失敗しましてね
毕竟艾迪尔是个失败品
大丈夫ですよ
没事
解呪しないかぎり　王の意思によって暴走はしませんから
只要不解咒 就会受王的意志压制不会暴走
そうか
行吧
ヘルクよ　これがお前の選んだ道だ
赫鲁库 这就是你选择的道路
死んでたまるか
我绝对不会死在这里
新手か
新的敌人吗
この術の威力　ただ者ではない
这法术的威力 不是普通人
この炎は　まさか
这火焰 难道是
ほかの者たちは
其他人呢
途中でバラバラになって
路上都分散了
でも　きっと逃げ切っています
但是肯定都脱离危险了
そうか
知道了
激しい戦闘になると思う　どこか安全な所へ
战斗会非常激烈 找个安全的地方躲起来
は…　はい
是
元気そうだな　もっと疲弊していると思っていたが
挺有精神 我还以为你应该会很疲惫
ずっと悪だと伝えられていた魔界の人々に救われた
我被你们一直宣称为邪恶的魔界人救了
俺１人だったら　ここまで来られはしなかった
如果只有我自己 肯定没办法走到今天
そうか
是吗
またよき仲間と巡り会えたか
看来你又遇上了很棒的同伴
ヘルクよ　単刀直入に言おう
赫鲁库 我就开门见山了
私はお前を潰しにここに来たのだ
我是来打败你的
お前は我々の計画の障害だからな
因为你是我们计划的阻碍
内に秘めたその強大な力に　お前自身も気づいているはずだ
你体内的巨大力量 你自己应该也察觉到了
その力を暴走させ　戦線を離脱させることこそが私の役目
让你体内的力量暴走 脱离战线就是我的任务
だが　このまま自らの意思で退くというのなら
不过如果你自愿退步
私は戦うつもりはない
我也不会和你战斗
最後にもう一度だけ忠告する
我最后再忠告你一句
もう抗うな
放弃反抗吧
この先にお前の望む未来はない
前方没有你想要的未来
希望も救いもないのだ
没有希望也不会有救赎
新たな仲間とともに　どこか戦とは無縁の土地で静かに暮らせ
和新同伴找个没有硝烟的地方安度余生吧
それがお前に残されたただ１つの平穏な未来だ
这就是留给你的唯一一个安定的未来
誰もお前を責めはしない
不会有人责怪你
お前はもうこれ以上苦しむ必要はないのだ
你不必继续忍受折磨了
ラファエドさん　言っただろう
拉法叶德先生 我说过了
俺は魔界の人々に救われたと
我被魔界的人救了
この戦いはもう俺１人の戦いじゃない
这场战斗已经不是我自己的战斗了
俺にどんな未来が待ち受けようとも
不管等着我的是什么样的未来
アンタたちが魔界を攻めると言うのなら
只要你们还执意进攻魔界
これ以上理不尽な悲しみを生み出そうと言うのならば
还要创造不公平的伤痛
俺は迷うことなくこの道を進む
我就会毫不犹豫继续选择这条路
俺は…
我要…
人間を滅ぼす
毁灭人类
そうか　滅ぼすか
是吗 毁灭吗
すべて理解した上で　それでもなお進むと言うのならば
如果你理解了一切之后 还要继续前进
もう止めはしない
那我也不会阻止你了
愚かなる勇者ヘルクよ
愚蠢的勇者赫鲁库
断言する
我断言
お前は絶望を乗り越えることはできない
你不可能战胜绝望
かつての仲間との戦いに耐えることはできず
你承受不住与往昔同伴的战斗
希望なき未来にたどり着くことすらもできず
甚至无法到达希望破灭的未来
その身に宿す強大な力に支配されるのだ
只会被体内的巨大力量所吞噬
自我を失い　暴走したお前は
丧失自我暴走之后的你
その新たな仲間すらも死に追いやる化け物となるだろう
只会变成把新的同伴也逼入绝境的怪物
耐えてみせるさ　目的を果たすまで
我一定会承受一切 直到达成目的
必ず
我发誓
かかれ
上
そう　これはお前１人の戦いじゃない
没错 这不是你一个人的战斗
私はお前の負担を軽くしてやれる
我能帮你减轻负担
それを絶対忘れるな
千万不要忘了这一点
ああ　もちろんだ
好 当然
行くぞ
我们上
新たな仲間　ヘルクの心の支えとなる友か
新的同伴 能为赫鲁库提供心灵依靠的朋友
大きいな
太伟大了
だが　気づいているか
然而你发现了吗
その存在こそが　お前の心を弱らせる要因となることを
朋友也正是能让你变得畏缩的弱点
アン
安妮
おい　ヘルク
喂 赫鲁库
今私がやられたと思っただろ
你刚刚肯定以为我会被干掉吧
この程度の相手にやられるわけあるか
我怎么可能输给这种对手
今まで私の何を見てきた　バカ
这么久了你还不了解我吗 笨蛋
コイツは私に任せろ
这家伙就交给我
お前は何も心配せず　目の前の敵だけに集中して戦え
你就放心大胆地对付眼前的敌人
さっさと倒して　ピウイたちを迎えに行くぞ
赶紧打完去接哔伊他们了
ああ
好
私の一撃をよけたこともだが
能躲开我的攻击的确很厉害
なんと力強く心に響く声を発するのか
但是能发出如此振奋人心的声音
一瞬でヘルクを平常心に戻した
一瞬间就让赫鲁库恢复了平静
あの魔族はいったい
这个魔族人究竟是
お前はヘルクのことを何もわかっていない
你根本不了解赫鲁库
アイツは強い
他很强
身も　心も
不论是身体还是内心
お前が思っている以上にヘルクは強い
赫鲁库比你想的都要更强
アイツは超える
他一定能战胜困难
どんな絶望も必ず乗り越える
无论怎样的绝望他都能克服
化け物なんかになったりはしない
绝对不会变成怪物
どうかな
真的吗
私にはお前に支えられて　かろうじて現状を保っているように見える
我倒觉得他是靠着你的鼓励才勉强维持现状
お前が死ねば　ヤツはすぐにでも力に支配される
一旦你死了 他立刻就会被力量吞噬
お前ごときにやられるものか
我怎么可能输给你这种家伙
が　万が一やられたとしても
不过 就算我倒下了
それでもヘルクは大丈夫
赫鲁库也一定没问题的
アイツの覚悟は本物だ
他的决心坚定不移
何があろうと　必ずやり遂げる
无论发生什么 他都能坚持到底
ヘルクなら絶対に大丈夫だ
赫鲁库一定没问题
なのに　なぜだ
可是 为什么
私はこれほど信じているのに　信頼しているのに
明明我这么相信他 信赖他
なぜ私はこんな気持ちをずっと抱いている
为什么我心中这感觉一直挥散不去
このイヤな感覚は　なんだ
这种讨厌的感觉 是什么
違う　狙いは私じゃない
不对 目标不是我
ヘルク　新手だ　気をつけろ
赫鲁库 有新的敌人 小心
ねぇ　僕等が描いていた夢は何だっけ
还记得我们曾一起描绘的梦想吗
小さくて泥だらけでも　大事な思い出
渺小而破烂不堪  却是一份珍贵回忆
右も左も判らない　不恰好な僕の
虽然笨拙的我  总是左右不分
手をひいて助けてくれた　涼しい眼差し
是你清澈眼眸  牵我的手带我前行
大丈夫　大丈夫　って言いながら
你总说着没关系  没关系
君は何度も僕を抱きしめた
一次又一次将我拥入怀中
暖かいこの手を今度は僕が握るんだ
而我也将紧握这双温暖的手再也不放开
君の名前を叫んだ　世界は笑った
我呼唤起你的名字  世界也春暖花开
繋ぎ止めるその言葉が　何より尊い
交织的句句话语  于世间最宝贵
これが僕等の運命　ならば塗り替えよう
如果这就是我们的命运  不如一起改写吧
暗闇の　その向こう側
穿越黑暗深渊  到达彼岸
共につかまえる　ヒカリ
一起去寻找  那片光明
下集 走向希望尚存的未来